# Program Capli
## Описание
Данная программа реализует детекцию капель, расположенных на стекле, и вычисляет общую площадь, занимаемую каплями.

## Установка
1) Чтобы установить данную программу, необходимо скачать архив по ссылке:
https://drive.google.com/file/d/1FGsIetp033dHL-sKbjtfW7XWkZrVNrED/view?usp=sharing

2) Разархивировать скачанный архив.

3) Запустить файл main.exe.

4) Радоваться!

## Инструкция
Для загрузки изображения:
  >В строке меню выбрать "Файл" и вбрать "Открыть"

При открытии изображения к нему применяются филтры и выводится изображение вы выделенными на нам обьектами.  
Используется 3 последовательных фильтра:
  >Пороговый метод
  >Удаление шума
  >Увеличение площади

 Можно вручную подбирать параметры фильтра и применять их.  
 Автоматически фильтр используется к результату предыдущего.   
 При включении "Применить к текущему" применяется к тому же фильтру.  
 Пример: 
   >Автоматически "Увеличение площади" применяется к результату после "удаление шума"
   >При включении "Применить к текущему" "Увеличение площади" применяется к предыдущему использованию фильтра "Увеличение площади".

Кнопка "Сбросить" сбрасывает настройки фильтра к начальным и удаляет результат применения фильтра.  
Кнопка "Сбросить все настройки" сбрасывает все настройки фильтров к начальным и заново использует все фильтры.  

"Выделение границ" выводит загруженное изображение с выделенными границами и посчитанной площадью занимаемой выделенными обьектами.  
Для коректного подсчёта площади нужно указать нужный DPI.
 
